Porównanie wydajności algorytmów drzewiastych w problemie klasyfikacyjnym wykorzystującym niezbalansowany zbiór danych dla choroby Parkinsona

### 2019-11-29 docs/Conference-LaTeX-template_10-17-19/article.tex
finish work

\IEEEaftertitletext{\begin{center}
Październik 25, 2019 \\
\end{center}}

@@

@@

Kolejne porównanie znajduje się poniżej w tabeli II. Wartość W- wynosi 1, natomiast W+ 14. Do testu statystycznego wykorzystuje się minimalną wartość z tych zmiennych. W związku z tym mieści się ona w zakresie $\langle$0;2$\rangle$ przyjętym dla progu istotności alfa = 0.1. Oznacza to, że nie możemy stwierdzić, że algorytm RandomTree jest lepszy od algorytmu REPTree.

@@

\section{Konkluzja}

>>>>

\IEEEaftertitletext{\begin{center}
Listopad 29, 2019 \\
\end{center}}

@@

Oprócz jakości klasyfikacji, dla lepszych wyników porównania powyżej przedstawionych algorytmów, zostały zmierzone wartości średniego błędu bezwzględnego oraz liczba błędnie zdiagnozowanych chorych pacjentów. Poniżej na rysunku \ref{MAE_table} zebrano wyniki oraz policzono średnie wartości dla kolejnych zbiorów testowych. Najniższy błąd bezwzględny uzyskał klasyfikator Random Tree. Na drugim miejscu znalazł się Random Forest, który tylko nieznacznie przegrał w tym teście. W przypadku błędnie zaklasyfikowanych chorych pacjentów, oba wyżej wymienione algorytmy uzyskały podobny wynik.

\begin{figure}[htbp]
\centerline{\includegraphics[scale=0.58]{pic/MAE_table.png}}
\caption{Tabela przedstawiająca Mean Absolute Error oraz współczynnik False-Positive.}
\label{MAE_table}
\end{figure}

Największy błąd uzyskał algorytm REPTree. Porównanie parametru MAE klasyfikatorów możemy zobaczyć poniżej na rysunku \ref{MAE_chart}.

\begin{figure}[htbp]
\centerline{\includegraphics[scale=0.65]{pic/MAE_chart.png}}
\caption{Wykres błędu bezwzględnego (MAE) dla poszczególnych klasyfikatorów.}
\label{MAE_chart}
\end{figure}

@@

Kolejne porównanie znajduje się poniżej w tabeli II. Wartość W- wynosi 1, natomiast W+ 14. Do testu statystycznego wykorzystuje się minimalną wartość z tych zmiennych. W związku z tym mieści się ona w zakresie $\langle$0;2$\rangle$ przyjętym dla progu istotności alfa = 0.1. Oznacza to, że nie możemy stwierdzić iż algorytm RandomTree jest lepszy od algorytmu REPTree.

@@

\section{Konkluzja}
W niniejszej pracy porównane zostały trzy algorytmy drzewiaste: Random Forest, Random Tree oraz REPTree. Do porównania użyto bazy danych z repozytorium UCI zawierającej wyniki badań pacjentów posiadających chorobę Parkinsona oraz osób zdrowych. Do doświadczeń wykorzystano implementację klasyfikatorów z programu WEKA. Na podstawie wyników przedstawionych we wcześniejszej części pracy, możemy stwierdzić, że klasyfikator Random Forest dla tej bazy danych jest lepszy od pozostałych dwóch algorytmów. Osiągał najwyższe wyniki klasyfikacji oraz wykazano, że są one statystycznie niezależne. Nie można tego stwierdzić jednak w przypadku metody Random Tree, które osiągała lepsze rezultaty niż technika REPTree, jednak były one statystycznie zależne. Dodatkowo warto zwrócić uwagę na błąd bezwzględny jaki uzyskał algorytm RT oraz współczynnik False-Positive. Były one na najniższym poziomie co świadczy o tym, że technika ta również bardzo dobrze radzi sobie z problemem klasyfikacji występującym w niniejszym zbiorze danych.
